---
tipo: diario
data: 2026-07-03
areas: [inteligência, organização, saúde, imagem, dinheiro]
humor: null
energia: null
conquistas: [onboarding concluído]
promessas: [cozinhar 2x na semana de 07/07, comprar microondas no fds]
pendencias: [comprar microondas, cozinhar segunda e quarta]
---

# Diário — 2026-07-03

## Resumo do dia
Primeiro dia de uso do Ciro (assistente pessoal). Onboarding completo: Fernando compartilhou contexto amplo de vida, rotina, trabalho (MS Tech, equipe de inovações), IC (PLN em petróleo e gás, bolsa Petrobras), saúde (TDAH, sono ruim, alimentação precária) e finanças. Dia de trabalho com chegada às 10h — semana difícil de sono (dormindo 2-3h).

## Conversas relevantes

- Onboarding completo com Ciro. Nome do assistente definido e aprovado.
- Fernando descreveu rotina atual: trabalho flexível na MS Tech, tardes sem estrutura por conta da greve da Unesp (já 2 meses), noites com jogos, scroll e delivery.
- Mapeamento das 5 áreas: saúde é a pior (alimentação, sono, higiene, sedentarismo); imagem é a melhor.
- TDAH diagnosticado + Venvanse + Monster + café = cascata de sono ruim identificada como loop central.
- Fernando mencionou medo de estar depressivo — não quer focar nisso agora, mas padrões são preocupantes (monitorar).
- Primeiro comprometimento definido: comprar microondas no fds e cozinhar pelo menos 2x na semana de 07-11/07.

## Para amanhã

- Comprar microondas no final de semana (sábado ou domingo)
- Planejar o que vai cozinhar na segunda-feira (07/07): arroz + frango ou macarrão com carne moída
- Verificar horário de sono esta noite — tentar dormir antes de meia-noite

---

*Nota gerada automaticamente pelo assistente. Edições manuais são bem-vindas.*
