---
tipo: diario
data: 2026-07-04
areas: [inteligência, organização, saúde, imagem, dinheiro]
humor: null
energia: null
conquistas: [onboarding finalizado, Ciro operacional]
promessas: [comprar microondas no fds 05-06/07, cozinhar 2x na semana de 07-11/07]
pendencias: [comprar microondas, cozinhar segunda e quarta]
---

# Diário — 2026-07-04

## Resumo do dia
Continuação de onboarding com Ciro. Fernando confirmou satisfação com o nome e apresentou dúvidas sobre capacidades técnicas (modelo, acesso a Notion/MCP). Onboarding formal concluído com registro completo de perfil, objetivos e comprometimento inicial. Manhã de sábado: planejamento de limpeza da casa com estratégia de decomposição, esclarecimento sobre acesso a repositórios, e coleta de lista extensa de tarefas pessoais e administrativas. Tarde: garimpo do HD via frota de agentes (6 agentes paralelos) para alimentar vault com projetos, disciplinas e conhecimento técnico. Compra do microondas executada.

## Conversas relevantes

- Confirmação de nome: "Ciro" aprovado por Fernando.
- Fernando questionou modelo em uso e acesso a Notion — respostas técnicas: Claude Sonnet 4.5 (provável), sem integração Notion configurada.
- Onboarding prosseguiu conforme planejado — Fernando forneceu dados detalhados e honestos sobre vida, rotina, saúde, trabalho e finanças.
- Principais achados do perfil:
  - TDAH diagnosticado, em uso de Venvanse. Cafeína excessiva (Monster + café) impactando sono (2-3h/noite essa semana).
  - Alimentação crítica: sem café da manhã, almoço irregular, janta frequentemente delivery. Não cozinha há ~1,5 mês.
  - Rotina À noite: joga LoL/Arena com amigos, scroll, pornografia, dorme ~2-3h.
  - Trabalho em MS Tech (Equipe de Inovações): liderança não-formal sobre estagiários, insatisfação com aprendizado em fundamentais vs AI.
  - IC com bolsa Petrobras (PLN em petróleo/gás), orientada por doutorandos Gabriel e Pedro.
  - Cinco áreas mapeadas: inteligência (melhor), organização (média), saúde (pior), imagem (ótima), dinheiro (razoável→frágil).
  - Mencionou medo de estar depressivo — padrões consistem com isso, mas Fernando pediu para não focar agora.

## Gastos do dia

| Plataforma | Item | Valor |
|---|---|---|
| Mercado Livre | Microondas (chegada: 14h) | R$ 500,00 |
| iFood | Lanche (jantar) | R$ 35,00 |

**Total gasto hoje: R$ 535,00**

## Tarefas do dia

### 🔴 Urgente — hoje
- [ ] Verificar nas cartas físicas se já tem a carta que quer (ANTES de mandar no grupo)
- [ ] Mandar no grupo de venda de TSG perguntando sobre as cartas desejadas
- [ ] Marcar consulta com psiquiatra na clínica de Bauru

### 🛒 Compras (resolver numa ida só)
- [ ] Ketchup
- [ ] Borrifador
- [ ] Lubrificante
- [ ] Sabonete

### 🔍 Pesquisa / sem prazo urgente
- [ ] Procurar mesa/escrivaninha (desktop) para comprar em Bauru

## Garimpo do HD → vault (frota de agentes)

Fernando pediu para eu investigar o HD do Linux e delegar a agentes o que valesse a pena varrer e alimentar no vault. Rodei 6 agentes em paralelo (com trava de orçamento de tokens a pedido dele), cada um numa veia. Decisões dele antes de rodar: varrer todas as veias; dados sensíveis só como fato extraído (nunca cópia de conversa/documento bruto); revisar por `git diff` antes de commitar.

**Notas criadas/editadas**:
- Faculdade: [[04-estudos/disciplinas/AG]], [[04-estudos/disciplinas/BD]], [[04-estudos/disciplinas/Compiladores]], [[04-estudos/disciplinas/ES2]], [[04-estudos/disciplinas/Metodologia]], [[04-estudos/disciplinas/SO2]], [[04-estudos/disciplinas/_historico]].
- IC: [[04-estudos/ic/projeto-atual]] (atualizada) + [[04-estudos/ic/sprints]] (6 sprints).
- Projetos pessoais (os "4 projetos do onboarding"): [[05-projetos-carreira/WhoFed]], [[05-projetos-carreira/StudyFlow]], [[05-projetos-carreira/flex-analyser]], [[05-projetos-carreira/projetos-abandonados]] (Shelved).
- Robô + competitiva: [[05-projetos-carreira/carrossel-caipira]], [[05-projetos-carreira/programacao-competitiva]], [[06-conhecimento/conceitos/rl-futebol-robo-ssl]], [[06-conhecimento/conceitos/stp-arquitetura-ssl]].
- Trabalho: [[05-projetos-carreira/estagio-ms-tech]], [[05-projetos-carreira/rank-ia]].
- Perfil/dinheiro: [[01-perfil/quem-sou-eu]] e [[03-dinheiro/metricas]] atualizados com fatos verificados.

**Correções de fato importantes**:
- `Fernando.pdf` NÃO é currículo — é certificado de evento sobre aves migratórias (2024). Não inventamos skills.
- Seguro-desemprego: documento confirma dispensa em 06/02/2026 da Pastelaria Gimenes Ltda (~5 anos, último salário R$1.621), mas NÃO confirma a janela "maio→out/2026". Marcado como estimativa a confirmar. **Pendência: Fernando precisa dizer a data real de início/parcelas do benefício.**

**Pendências**:
- Data real do seguro-desemprego (impacta planejamento financeiro).
- Disciplina "Metodologia" sem material local (deve estar na plataforma).
- Segurança: credenciais/documentos sensíveis largados em texto puro no HD (`github-recovery-codes.txt`, `client_secret_*.json`, `~/keyy`, PDFs com CPF/dados bancários em Downloads) — mover/proteger.

## Conversa de 04/07 — Organização, saúde e acesso técnico

### Planejamento da limpeza da casa
Fernando questionou estratégia de decomposição de tarefas (quebrar "limpar casa" em partes menores). Validei: sim, é estratégia comprovada e genuína, especialmente efetiva com TDAH — o cérebro não trava no trabalho em si, mas na decisão de começar. Decompor torna palatável. Alternativas mencionadas: timer 20min (Pomodoro), música/podcast enquanto limpa, começar pela parte mais visível (satisfação visual alimenta próximos passos).

**Plano de limpeza que Fernando definiu (ordem):**
1. Recolher roupas do chão → separar roupa suja vs limpa
2. Colocar roupa suja na máquina
3. Enquanto lava: aspirar casa inteira
4. Aspirar banheiro
5. Limpar box (cloro diluído em água, evitar misturar com outras substâncias — toxicidade)
6. Arrumar cama e organizar coisas
7. Lavar louça

**Sobre cloro + produtos**: esclarecido que cloro + vinagre ou amoníaco libera gás tóxico. Bicarbonato é seguro (separado do cloro). Recomendação: cloro 1:10 em água, deixar agir 5-10min, depois esfregar e enxaguar bem.

### Acesso ao projeto "Petroleum NLPIC"
Fernando perguntou se consigo acessar os projetos dele no `/dev/`. Resposta: acesso restrito ao vault apenas. Alternativas oferecidas: (a) abrir Claude Code direto na pasta do projeto; (b) ele alimentar o vault com contexto técnico manualmente. Fernando prometeu alimentar o vault com conhecimento da IC "daqui a pouco" — pendente ainda.

### Novas tarefas mapeadas
Fernando relatou uma lista de coisas para fazer — as priorizei em dois grupos:

**🔴 Urgente — hoje (04/07)**
- Verificar nas cartas físicas se ele já tem a carta desejada para TSG
- Mandar no grupo de venda de TSG perguntando se tem as cartas que quer (depois da verificação acima)
- **Marcar consulta com psiquiatra na clínica de Bauru** ← reforçado: isso não é opcional, você mencionou medo de depressão ontem.

**🛒 Compras (resolver numa parada só)**
- Ketchup
- Borrifador
- Lubrificante
- Sabonete

**🔍 Pesquisa (sem prazo urgente)**
- Procurar mesa/escrivaninha (desktop) para comprar em Bauru

## Para amanhã

- Manter foco no comprometimento #1 (cozinhar 2x na semana de 07-11/07)
- Fazer arrumar a casa conforme plano acima
- Responder Larissa (conversa pendente)
- Tocar baixo (emprestado de Tiago) — 20-30min

---

*Nota gerada automaticamente pelo assistente. Edições manuais são bem-vindas.*
