---
tipo: diario
data: 2026-07-05
areas: [organização, saúde, estudos, inteligência]
humor: null
energia: null
conquistas: [limpou a casa inteira (~3h), reorganizou o quarto, pagou espaço no PC, microondas comprado e a caminho]
promessas: [lavar louça antes de cozinhar, cozinhar macarrão+carne moída segunda, preparar apresentação IC quinta-feira]
pendencias: [lavar a louça acumulada, cozinhar macarrão+carne moída (segunda), preparar apresentação IC quinta-feira, integração Telegram com MCP]
---

# Diário — 2026-07-05

## Resumo do dia

Domingo de descanso planejado — Fernando não tomou Venvanse, dormiu a maior parte do dia (esperado e ok). Na madrugada do sábado para o domingo, jogou com amigos até ~3h. Tarde/noite de domingo: Fernando fez revisão das configurações do Claude Code, adicionando acesso a calendários (Google Calendar), e-mail e pastas do PC. Iniciou experimento de integração com Telegram para o grupo — servidor MCP ainda não conectado.

## Conversas relevantes

### Check-in noturno (03h do domingo)
Fernando relatou as conquistas do sábado: limpou a casa inteira em ~3 horas, reorganizou o quarto, pagou dívida de espaço no PC. Ficou satisfeito com a decomposição de tarefas — validei que a estratégia funciona especialmente bem com TDAH.

### Microondas — cumprido
Teve problema na entrega (ia chegar sábado às 14h no dia 04), foi adiado para segunda-feira (07/07). **Comprometimento de compra marcado como cumprido em 04/07 (Mercado Livre, R$500)**. Agora a desculpa de "não tenho microondas" está derrotada — a semana de cozinhar (07-11/07) pode começar segunda-feira, contanto que ele lave a louça acumulada antes.

### IC — apresentação quinta (09/07)
Apresentação agendada. Fernando admitiu não ter feito nada desde a última apresentação. Janela para preparar: segunda, terça e quarta (dias de trabalho — vai ser apertado). Marcado como tarefa com prazo.

### Acesso técnico — Telegram MCP
Fernando informou que:
- Adicionou me a permissões de Google Calendar (leitura)
- Adicionou me a Google Drive (acesso a pastas)
- Adicionou me a um grupo de Telegram

Resultado: Google Calendar ✅ (conectado), Google Drive ✅ (conectado); Telegram ❌ (nenhum MCP server ativo). Explicado que a integração não é automática — precisa de um servidor MCP de Telegram configurado (ex: `mcp-telegram` com token do bot). Fernando reconheceu e pediu para verificar "agora" se conseguia acesso — resultado: negativo. Servidor ainda não subiu ou não foi configurado.

**Pendência**: confirmar se Fernando quer configurar Telegram como MCP server e, em caso afirmativo, entender como.

### Gastos confirmados (04/07)
- Mercado Livre: Microondas R$ 500,00
- iFood: Lanche R$ 35,00
- **Total: R$ 535,00**

## Para segunda-feira (07/07)

- **URGENTE**: Receber microondas (entrega às 14h)
- **URGENTE**: Lavar a louça acumulada antes de cozinhar
- **URGENTE**: Cozinhar macarrão com carne moída (comprometimento #1 — primeira entrega desta semana)
- **IMPORTANTE**: Definir lista de compras para segunda-feira (carnes, arroz/macarrão, temperos básicos) — planejamento ainda pendente
- Começar a preparar material para a apresentação da IC na quinta — traçar plano com Ciro

---

*Nota gerada automaticamente pelo assistente. Edições manuais são bem-vindas.*
