---
tipo: reflexao-semanal
semana-de: 2026-06-29
semana-ate: 2026-07-05
areas-em-destaque: [saude, organizacao]
nota-geral: null
---

# Reflexão Semanal — Semana de 2026-06-29 a 2026-07-05

> Reflexão gerada com base nas notas disponíveis: [[07-diario/2026/2026-07-03]] e [[07-diario/2026/2026-07-04]]. Os dias 29/06 a 02/07 não têm registro — ausência é dado, não neutralidade.

---

## O que foi bem (com evidências)

- **Onboarding concluído** (07-03 e 07-04): Fernando forneceu um mapa honesto e detalhado das 5 áreas de vida. Isso não é pouca coisa — a maioria das pessoas não consegue nomear o que está errado com clareza cirúrgica. Fernando conseguiu. Ver [[07-diario/2026/2026-07-03]] e [[07-diario/2026/2026-07-04]].
- **Primeiro comprometimento formalizado**: comprar microondas no fds 05-06/07 e cozinhar 2x na semana de 07-11/07. Prazo definido, meta concreta, registrada em [[01-perfil/comprometimentos]].
- **Honestidade no diagnóstico**: Fernando não suavizou nada no onboarding — falou sobre TDAH, sono de 2-3h, sedentarismo, alimentação crítica e o medo de estar depressivo. Isso é maturidade, não fraqueza.

---

## O que não aconteceu como prometido

> O sistema só existe desde 07-03, então não há comprometimentos formais anteriores a cobrar. Mas os dados do onboarding revelam um histórico de 1,5 mês sem cozinhar, 2 meses sem estrutura de tarde, e sono consistentemente abaixo de 5h. Promessas informais com si mesmo — essas existem.

| Comprometimento | Data prometida | O que aconteceu |
|---|---|---|
| Regularizar sono (informal) | Antes do onboarding | Semana de 07-03: 2-3h/noite, padrão documentado |
| Cozinhar em casa | Antes do onboarding | ~1,5 mês sem cozinhar, delivery como padrão |
| Usar as tardes com intencionalidade | Início da greve (maio/2026) | Tardes não estruturadas por 2+ meses |

---

## Padrões identificados

- **Loop de sono destruído**: Venvanse às 10h → Monster + café → noite com LoL/scroll/pornografia → dorme 2-3h → acorda tarde → Monster + café → repete. Isso não é preguiça, é um sistema disfuncional com múltiplos reforçadores.
- **Greve como permissão**: A greve da Unesp criou um vácuo de estrutura que Fernando ainda não preencheu — 2 meses de tardes sem intenção. O evento externo acabou sendo a desculpa interna.
- **Alimentação como consequência**: Não cozinha porque não tem microondas + estrutura. Delivery não é preguiça, é caminho de menor resistência num sistema sem infraestrutura mínima. O microondas é o primeiro tijolo real.
- **Dados faltantes = semana invisível**: Cinco dias (06-29 a 07-02) sem nenhuma nota. O que não é registrado não pode ser melhorado.

---

## Recomendações para a próxima semana

1. **Comprar o microondas** no sábado (05/07) ou domingo (06/07), sem negociação. Esse é o pré-requisito de tudo em saúde/dinheiro agora.
2. **Cozinhar segunda (07/07) e quarta (09/07)** — arroz + frango ou macarrão + carne moída. Simples. Verificável.
3. **Abrir uma nota diária, toda noite**, mesmo que sejam 3 linhas. Sem dados, não tem reflexão — e sem reflexão, o loop continua invisível.
4. **Definir horário de encerramento de telas**: escolher um horário (ex: 23h30) e tentar cumprir pelo menos 3 noites. Não para ser perfeito — para criar fricção no loop atual.

---

## Pergunta incômoda da semana

> Se o TDAH, a greve e o cansaço explicam tudo que não aconteceu — o que você faria diferente numa semana em que nenhum desses existisse?

---

*Reflexão gerada automaticamente pelo assistente com base nas notas de `07-diario/2026/`. Edições manuais são bem-vindas.*
