---
tipo: reflexao-semanal
semana-de: 2026-06-29
semana-ate: 2026-07-05
areas-em-destaque: []
nota-geral: null
---

# Reflexão Semanal — Semana de 2026-06-29 a 2026-07-05

## O que foi bem (com evidências)

*(Sem notas diárias registradas no período, não há evidências concretas para analisar. O vault não tem dados desta semana — nem de nenhuma semana anterior em 2026.)*

- O onboarding do sistema Jarvis foi iniciado: o vault existe, a estrutura está montada e a primeira reflexão semanal foi gerada. Isso conta — mas é o mínimo para contar.

## O que não aconteceu como prometido

*(Sem comprometimentos registrados em `01-perfil/comprometimentos.md`, não há promessas rastreáveis para cobrar. Isso é, por si só, um dado relevante.)*

| Comprometimento | Data prometida | O que aconteceu |
|---|---|---|
| Nenhum comprometimento registrado | — | O sistema foi configurado mas o onboarding não foi concluído. Metas, baseline e primeiros comprometimentos ainda não existem no vault. |

## Padrões identificados

- **Vault vazio**: nenhuma nota diária foi registrada em 2026. Não há dados de saúde, dinheiro, estudos nem projetos. Sem dados, não há análise real — apenas silêncio.
- **Onboarding incompleto**: os arquivos `01-perfil/objetivos-vida.md`, `01-perfil/quem-sou-eu.md` e todos os `metricas.md` estão em branco. O sistema existe mas não conhece Fernando ainda.
- **Padrão de zero**: quando há zero de tudo — zero notas, zero comprometimentos, zero métricas — o padrão mais provável não é "semana ruim". É que a ferramenta ainda não entrou na rotina.

## Recomendações para a próxima semana

1. **Concluir o onboarding** (`/onboarding`): preencher `quem-sou-eu.md`, `objetivos-vida.md` e definir pelo menos um comprometimento concreto com prazo. Sem isso, toda reflexão futura será tão vazia quanto esta.
2. **Criar ao menos 3 notas diárias** na semana de 2026-07-06 a 2026-07-12. Não precisa ser longo — 5 linhas do que aconteceu já é infinitamente mais que zero.
3. **Registrar baseline nas métricas**: peso atual, horas de sono médias, renda/gastos do mês, horas de estudo semanais. Um número com data já é um ponto de partida.

## Pergunta incômoda da semana

> Se você montou um sistema inteiro para te ajudar a se tornar excelente — e não usou ele nenhum dia esta semana — o que isso diz sobre a distância entre quem você quer ser e o que você realmente está fazendo agora?

---

*Reflexão gerada automaticamente pelo assistente com base nas notas de `07-diario/2026/`. Nenhuma nota diária foi encontrada para a semana de 2026-06-29 a 2026-07-05. Edições manuais são bem-vindas.*
